# 하고 싶은 일만 하는 사람

**어떤 사람의 설명에 위와 같은 수식어가 붙는다면 십중팔구 좋은 의미는 아닐 것이다.**

하지만 나는 당당하게 말할 수 있다.
“나는 어릴 때도 하고 싶은 일만 하는 사람이었고, 지금도 그렇고, 앞으로도 마찬가지이고 싶다.”

<hr/>

어렸을 적의 나는 하고 싶은 일만 하는 아이였다. 태도 점수는 항상 바닥을 기고 있었고, 수업에 집중하지 못한다는 이야기는 생활기록부에서 팔 할을 차지했다. 그럼에도 불구하고 성적은 나쁘지 않은 편이었다. 그 결과를 보고, 나는 일생일대의 오판을 저지르게 된다.

> **“나는 남들보다 뛰어나서 하고 싶은 것만 하고 살아도 되는 사람이구나!”**

정말 웃기는 소리가 아닐 수 없다. 각자 뛰어난 점과 부족한 점은 다르고, 노력 여하에 따라 그 정도는 얼마든지 뒤바뀔 수 있다는 걸 그때도 알았다면 얼마나 좋았을까. 안타깝게도 십대의 파란은 아직 그 정도까지 깨우치지는 못했었나 보다.

<hr/>

마음가짐을 고쳐먹어야겠다는 생각이 든 건 군대에서였다. 휴가를 나와 만난 친구들은 하나둘씩 취업 이야기, 미래에 대한 이야기를 하고 있는데 나만 혼자 고등학교 시절에서 발을 떼지 못한 느낌이었다. 무엇보다 그들에게서 느껴지던 ‘목표를 향해 나아가고 있다’라는 분위기가 내게서는 _흔적조차 찾을 수 없었다._ 친구들의 이야기에 공감하는 척 맞장구치며, 속으로 ‘이제 진짜 해야 할 일을 하자’ 라고 굳게 다짐했다.

하지만 세 살 버릇도 여든까지 간다는데 스물두 살까지의 버릇은 오죽하겠는가. 전역하고 오랜만에 다시 잡는 펜은 어색했고, 여전히 공부보다 유튜브를 보는 시간이 많았다. 더 이상 이전처럼 살 수는 없었다. 그래서 생각해낸 방법은 **‘해야 할 일을 하고 싶은 일로 만들기’** 였다.

어렸을 때부터 어떤 것이든 이유와 원리에 대해 찾는 것을 무척이나 즐겼다. 고등학교 때도 공부 중에 정신을 차려보면 우주의 기원에 대해 찾고 있다던가, 감기약을 사 오다가 아세트아미노펜의 작동원리에 대해 알아본다던가 하는 일이 잦았다. 일상의 장막을 들추고 근원을 밝혀내는 것은 무엇보다 흥미로운 일이었다.

공부도 똑같은 마음가짐으로 시작해 보았다. 원래 코딩은 내게 ’메모장에 알 수 없는 글자를 적고 컴퓨터가 이해하기를 기도하는 것’ 그 이상도 이하도 아니었다. 하지만 컴퓨터의 작동 원리와 컴퓨터가 코드를 이해하는 과정, 각 언어의 역사와 특징 등을 파고들다 보니 ‘해야 하는 일’이 점점 ‘하고 싶은 일’이 되어가는 신기한 경험을 할 수 있었다.

<hr/>

여전히 나는 ‘하고 싶은 것만 하는 사람’이다. 다만, **내가 해야 할 일을 하고 싶은 일로 만드는 법을 알고 있고, 그렇게 하려고 노력하는 사람**이다.

우테코에서도 계속 '하고 싶은 일'만 하고 있다. 자바스크립트와 타입스크립트, HTML, CSS의 탄생 배경, 역사와 동작 방식부터 차근히 톺아보는 중이다. 누군가에게는 시간 낭비처럼 보이는 일이겠지만, 나에게는 **폭발적인 성장의 도화선에 불을 지피는 일**이다.

**레벨 2에서도 같은 마음가짐이기를.**

**도화선에 당긴 불이 끝에 다다라 화려한 불꽃을 수놓기를 바라 본다.**
